Bacaan surat Al Isra ayat 32
Berikut bacaan surat Al Isra ayat 32 dalam tulisan Arab, latin, dan artinya.

وَلَا تَقْرَبُوا۟ ٱلزِّنَىٰٓ ۖ إِنَّهُۥ كَانَ فَٰحِشَةً وَسَآءَ سَبِيلًا

Wa lā taqrabuz-zinā innahụ kāna fāḥisyah, wa sā`a sabīlā

Artinya: Dan janganlah kamu mendekati zina; sesungguhnya zina itu adalah suatu perbuatan yang keji. Dan suatu jalan yang buruk.

Tafsir surat Al Isra ayat 32
Berikut beberapa tafsir Surat Al Isra ayat 32 tentang larangan mendekati zina, dikutip dari laman Kemenag dan Quran NU Online.

1. Tafsir tahlili
Allah lalu mengisahkan kaum-kaum yang mengalami nasib yang sama setelah Nuh. Mereka dibinasakan karena pembangkangan mereka terhadap utusan-utusan Allah yang ditugasi untuk menghentikan merek>

Ayat ini sebagai penegasan terhadap ayat yang lalu, bahwa tiap kaum yang tetap membangkang setelah datangnya rasul yang memberi peringatan kepada mereka, pasti akan mengalami nasib buruk yang>

Di akhir ayat ini, Allah Swt menyebutkan bahwa balasan yang serupa itu adalah balasan yang bijaksana dan adil, karena Allah telah memberi peringatan dan mengetahui tindak-tanduk mereka. Allah>

2. Tafsir wajiz
Surat Al Isra ayat 32 dalam Tafsir Wajiz adalah larangan untuk mendekati zina, dengan melakukan perbuatan yang dapat merangsang atau menjerumuskan kepada perbuatan zina.

Sebab sesungguhnya zina itu adalah suatu perbuatan keji yang mendatangkan penyakit dan merusak keturunan, dan suatu jalan yang buruk yang menyebabkan pelakunya disiksa dalam neraka.

3. Tafsir dari Quraish Shihab
Menurut ulama tafsir Quraish Shihab yang dikutip dari laman Quranhadits, surat Al-Isra ayat 32 menjelaskan, janganlah kalian mendekati zina dengan melakukan hal-hal yang mengarah kepadanya.

Sebab zina adalah perbuatan keji yang sangat jelas keburukannya. Jalan itu adalah merupakan jalan yang paling buruk.

Hikmah menjauhi perbuatan zina
Menjauhi pergaulan bebas dan perbuatan zina dapat membawa manfaat bagi diri sendiri serta orang lain. Berikut hikmah dan manfaat menjauhi zina, dikutip dari buku Pendidikan Agama Islam dan Bu>

Menjauhi zina adalah bentuk ketaatan kita kepada Allah karena telah menjauhi larangannya. Selain itu, ini juga menjadi salah satu cara untuk menjaga keimanan kepada-Nya dan tidak menuruti god>
Menjauhi zina sama halnya dengan menjaga ikatan pernikahan yang sah dan suci. Perzinaan hanya dapat membawa penderitaan dan kehancuran lahir batin.
Menjauhi zina dapat menghindari dari kerusakan sosial karena setiap anak yang dilahirkan berasal dari nasab yang jelas.
Zina termasuk salah satu dosa besar dalam Islam. Menjauhi zina juga menghindarkan kita dari perbuatan maksiat lainnya, seperti berbohong hingga penyalahgunaan obat terlarang.
Menghindarkan diri dari penyakit menular seksual yang ditimbulkan dari perzinaan. Penyakit-penyakit ini bahkan dapat merenggut nyawa, seperti HIV/AIDS, sifilis, gonore, dan sebagainya.
Demikian penjelasan tafsir surat Al Isra ayat 32 yakni tentang larangan mendekati perbuatan zina dan hikmah menjauhinya. Semoga bermanfaat.


